定场诗:


## 状态
正式进入
人数, 资源

## 任务
- 内容
- 目标
- 困难

## 进展
- 作业
- 提交
- 引发的作品:
    + 微信机器人
    + cvs->md
    + ...

## 成果:
[[Ask] 为毛不用微信群? · Issue #4 · DebugUself/du4proto](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/4)
<-- 应该整理成内部首个规约了...

## 故事

- [ ] 竹子事件
    + [x] 初稿
    + [ ] 增一
- [x] 一个由暴力 Merge 引发的被异地与被变性 惨案
    + [ ] 修订稿引发: 如何判定链接资料是足够的?
- [ ] 下意识 fork 的后果...

### 沟通需要代价

> 案情回顾: 

为了第一时间, 引导大家在正确高效无污染的环境中开怼,
创建了对应的开源工程环境, 但是, 需要对应的怼员基本信息,
虽然以往 OM103py 中相关信息都已经有了,
可是无法简单和小密圈的信息对应上,
大家习惯性的在所有互联网平台中, 分别使用不同的 ID
俺尝试, 只能猜出3成, 谁是谁,
于是, 简单的设计了 金数据在线表单, 通过 小密圈 发布出来,
以为可以简洁的收集到;

的确, 图样图森破了:

- 第一个24小时, 大家的传播, 令不在小密圈的人也有填报
- 第二个24小时, 发现后,及时关闭表单,追加字段, 以及填写口令, 并进行短信/小圈/邮件 的说明,提醒, 当然的, 无法全员知道, 依然有4名怼员,没有进入
- 第三个24小时, 通过 竹子事件的发生, 大家意识到有坑, 主动用私信, 以及其它方式再次填报了表单,数据量达到 39条, 依然没有简单的一一对应到现有成员

> 所以, 得复个盘:

- 17.4.2 准备正式开怼,所以, 4.1 准备好了所有游乐场:
- github 组织+仓库
- 和仓库关联的 googlegroups
- gh-pages 发布的 blog
- 问题来了, 怎么能获得所有加入小密圈的大家的关键身份信息?
    + 姓名/Nickname
    + 邮箱
    + github ID
    + ...

当然的, 使用大家已经习惯的信息收集表单:

- 创建好
- 发布->小密圈
- 此时隐患已经填下:
    + 为确保唯一, 设定了 github ID 必须唯一
    + 为以免有人首次填写有错乱: 打开了提醒用户注册 金数据 后,可修订自己的填报
- 悲剧在:
    + 金数据表单的提交,并不生成每个人填写的唯一链接, 以便回来修订
    + 即使注册登录, 也没有任何凭证可以同注册前的填报行为关联, 从而修订历史数据
- 于是, 大家在意识到自己的填报有问题时:
    + 有的尝试修改 github ID 链接的非重要信息来达到多次提交的目的
    + 有的通过小密圈, 直接向 大妈 消息说明要修订的信息
    + 有的只是反复在所有渠道哀嚎,无法修订表单数据
    + 还有的...
- 发觉这一失控后果, 大妈 及时提醒 诱发焦虑的 竹子 来思考3种解决方案
    + 当然, 最后了了了...
    + 其实: 从目标出发自然就能推导出解决
    + 目标: 大家快速进入资源 <- 获得关键信息 <- 已经付费进入小密圈的
    + 偏差: 有怼友反应慢, 在表单关闭前,没有完成填报, 或是想悔改邮箱为 gmail 
    + 隐需: 进行各种资源配置时, 大妈/教练 的工作量越少越好
- 综上: 
    + 列表邮件说明情况, 并附上所有必要信息
    + 私人邮件说明情况, 并附上所有必要信息
    + 创建 Issue 说明情况, 并附上所有必要信息
    + ...
- 以及此处的必要信息是什么?
- 当前状态, 小密圈/列表/仓库 ?
- 你的其它关键身份信息:
    + 手机
    + 邮箱
    + 姓名
    + ...
- 当然的,和表单一致即可 <– 别说不知道表单字段哪...

> 沟通的代价应该谁承担?

--> 此事件对我们组织行为引发的思考和阶段结论是什么?
大家试答...

...


### zoe:表单收集思考

1 可否付费和填表一气呵成？
以免付费了没填表，填表了未付费。
比如：付费成功后，立马展示表单填写链接，引导填表。当时小密圈的第一条信息并不是填表链接，后来大家也没时刻看这里。

2 如何处理意外？
a 比如因网络原因，填表填一半没提交成，可否自助获取表单链接（比如输入订单号等。小密圈这个就是在小密圈里看。）
b 表单错误可否自助修改（金数据表单提交后，当时注册或登录，可以看到和修改自己提交的表单。但是填表完当时没注册，好像以后就补不了）
c 特殊情况人工相应（设置一个反馈渠道？比如邮箱/工单方式，可以按一定模版引导反馈的形式



## 一个由暴力 Merge 引发的「被异地」与「被变性」惨案

> 涉案人物

- 暴力嫌疑人: @xpgeng, 一个有 local 女朋友的直男
- 盲人狙击手: @zoomquiet, 一个被叫做作大妈的男人
- 懵逼被害人: @Zhangshyingrunwithcc(怼圈最长 ID 持有人), 一个有异地男朋友的女子
- 笑哭的围观群众: @zoejane 等一甘人


**WANTED!!!**


> 案发起因

- @xpgeng 做了什么?
    + 作为怼圈第一次提交当日小结, 在爱心妈咪 zoe 的带领下, 怼友稀稀拉拉的...开始提交自己的总结. 第一天总结, 怎能上来就缺席?
    + 写, 写好了, push! 在 push 之前他还想: 大家第一天交总结不怎么积极嘛, 估计也不用 pull 就可以推上去了, 省时省力, 好机智.
    + 滴滴滴! 提示 repo 滞后了... 看来这是有人已经动过 master repo 了呐, 哎, 太年轻. Pull 之!
    + 哐哐哐! Conflict?! 就写个总结也特么能有 conlict? 能有啥 conflict 啊? 遥想以前在隔壁仓库协作更新 wiki 的时候, 也遇到过这种情况, 基本上这种 conflict, 正常 commit 下, 直接 push 就好. 大家的文字肯定是不会丢的. 遂, commit, push, Done! 检查一下, 不错.
- @zhangshiyingrunwithcc 做了什么?
    + 一直认真积极的诗颖同学就在 xpgeng 还在写总结的时候, 咔咔咔完成了 push. 正在开心自己提交的时候, 浏览 repo 内其他怼友的小结是, 她发现文件名搞错了. 在 README 中,

.

    要求的文件格式为 dus01e01[github id].md
    例如,大妈的作业文件名就应该是: du_s01e01_zoomquiet.md

然后特(shi)别(er)实(bu)在(jian)的诗颖同学的文件名是: 

    dus01e01[zhangshiyingrunwithcc].md

纳尼? 改! 于是紧接着有了这样一次 [commit](https://github.com/DebugUself/du4proto/commit/4fe6f2a237f49ad7ee1b108d0f849105aa9eee82#commitcomment-21604885)

    Rename dus01e01[zhangshiyinrunwithcc].md to du_s01e01_zhangshiyinru…

> 案发经过

- 盲人狙击手 @zoomquiet 登场
- 在诗颖童鞋的总结里有这样一条
    + 对异地恋的疑虑，让我花费1小时疏导心情
- 热心大妈就来了...


    ZoomQuiet:
    @xpgeng 矜持....太过私人的不用特意公开的, 要知道, 这仓库,随时可以 fork 给你女友的...
    可以用自己定义的专有名词来替代, 公开自怼的技巧就是通过抽象的模型来讨论.

不对, 大妈在诗颖的总结里 @xpgeng 这是什么鬼?

xpgeng:

    @ZoomQuiet 大妈, 你@我干啥? 这是 @zhangshiyinrunwithcc 同学的.
    我知道问题出在哪了, merge 没整好... 怪我!

尽管 xpgeng 第一时间意识到了问题, 可是血案已经发生---->

- -> xpgeng 被异地
- -> 诗颖被变性...

盲人狙击手既然已经开枪, 想必是收不回来了.

- ZoomQuiet 23 hours ago
- @xpgeng @zoejane @zhangshiyinrunwithcc 请允许俺笑4分钟的....
- 太多事儿, 不在协同中怼到, 永远不知道什么行为会引发什么后果的,
- 所以, 大家的行为想越来越有效率/规范/专业...
- 多尝试/折腾/犯傻/...

嘦及时知道, 并改正,而且恨恨记住, 再有人嗯哼, 就怼!

此枪案现场可见 [Add du_s01e01_xpgeng.md · DebugUself/du4proto@b17d36d](https://github.com/DebugUself/du4proto/commit/b17d36d20c31671cea1609d1b89a62d54e6be172)

如果你以为这就完事了, 那就太小看盲人狙击手了... 他除了怼翻嫌疑人, 还来了甩狙, 又....补了被害人一枪!


> ZoomQuiet commented on 4fe6f2a
> 
> @xpgeng 好心的修订了文件名,结果引发了一系列误解,
> 问题源头的 @zhangshiyinrunwithcc 知道自己哪儿错了?
> 其实就是模板语言的不理解而已
> 什么是模板语言?
> 文件命名格式:
> 
> du_s01e01_[github id].md
> 
> 例如,俺的作业文件名就应该是: du_s01e01_zoomquiet.md
> 
> 以上两句是前后关联的, 以及前述文本格式就是...
> 
> 还有什么模板语言,都有什么通用约定?
> 
> 请试答...

苍天可见, 明明是诗颖自己 rename 的啊, 关 xpgeng 什么事? 一个嫌疑人怎么会有那么好心! 他没把别人的总结整丢就已经很不错了呐!

> xpgeng:
> 
> @ZoomQuiet 大妈, 我先声明, 文件名是她自己改的, 问题真的是在我.
> 
> 应该是 pull 过程中出现 conflict, 然后我暴力 merge, 所以引起后续误会.
> 
> 大妈你还是 怼我 好了...

枪案现场见 [Rename du_s01e01_[zhangshiyinrunwithcc].md to du_s01e01_zhangshiyinru… · DebugUself/du4proto@4fe6f2a](https://github.com/DebugUself/du4proto/commit/4fe6f2a237f49ad7ee1b108d0f849105aa9eee82#commitcomment-21605040)

直至第二天早上, 被害人还一脸懵逼的质问 xpgeng: 你 merge 和我修改文件名有啥关系?!

> xpgeng: 具体原因呢是: ........... BLABLA ....... 就是这么情况.

**总结陈词**

虽然在嫌疑犯 xpgeng 的不懈努力下, 案件已经得到解决, 被害人也已经从懵逼中清醒过来, 可是..

盲人狙击手还并没有放过被害人, 那么还望被害人继续试答...

总结的总结陈词

虽然大家在之前已经有了 GitHub 的各种操作体验, 可多数还是属于单打独斗的折腾, 那么现在开始涉及协同作业, 简单的 push commit 显然已经不够用了, 那么, 在协同作业中, 我们都需要掌握哪些必要的处理技能呢?

- Commit 信息如何书写?
- Conflict 如何 fix? 正确的处理流程是什么?
- 分支该怎么使用?
- 如何合并到 Master?
- 更高级的协作还有什么?


## References

- Addressing merge conflicts - GitHub Help
- How to Write a Git Commit Message
- 多人协作 - 廖雪峰的官方网站
- Commit message 和 Change log 编写指南 - 阮一峰的网络日志
- How to resolve merge conflicts in Git? - Stack Overflow
- 使用 git rebase 避免無謂的 merge | ihower { blogging }